Win + R> mmc.exe>確定>文件>添加/刪除管理單元>證書>添加>計算機帳戶>下一步>本地計算機>完成>確定

在“個人>證書”面板中，右鍵單擊空白，然後按照“所有工作>進階操作>建立自訂要求”打開“憑證註冊”嚮導：

確保已選擇默認的“在沒有註冊原則的情況下繼續”選項，然後雙擊“下一步”：

單擊右側的下拉箭頭，然後單擊“內容”按鈕。

寫下名字

在下一個名為“主體”的選項卡上，我們需要向請求中添加一些字段並指定其值。請求中必須存在的最重要的字段類型是：

通用名稱(CN)：要為其頒發證書的標準域名
國家/地區：2個字母的國家/地區代碼，符合ISO 3166。可以在此處檢查正確的代碼。
州：州或地區的名稱；可以與城市名稱相同
地點：城市名稱
單位：應在此處指定公司名稱
注意：如果需要在請求中添加主題備用名稱，則可以在“別稱”部分中進行。選擇“ DNS”字段類型，然後一一添加域名：

我們應該打開並查看的此窗口中的最後一個標籤是“私鑰”。讓我們展開“密碼服務提供者”部分，然後看一看。默認選項是“ RSA”算法，它是當今的行業標準。(儘管您可以通過檢查以下圖片中的一項來選擇“ ECDSA ”（如果需要頒發ECC證書）)：

在“金鑰選項”部分中，如果使用RSA算法，請確保將“金鑰大小”設置為至少2048位。

注意：基於大小小於2048位的密鑰的證書被認為是不安全的，並且受信任的證書頒發機構不再頒發它們。

例如，如果打算導出證書，例如要在另一個實例上進行安裝，則需要選中“使私鑰可導出”選項：

現在，我們可以單擊“確定”並繼續。

“證書註冊”嚮導的最後一個屏幕要求我們指定CSR代碼將保存到的文件的名稱及其在文件系統中的位置。另外，請確保將“文件格式”設置為“ Base64”。然後單擊“完成”按鈕以使用我們剛才設置的屬性啟動私鑰和CSR生成(req檔)：

把req檔丟CA即可