quota 可以作用的功能有很多，包括了：
　
限制某一群組所能使用的最大磁碟配額（使用 群組 限制）：你可以將你的主機上的使用者分門別類，有點像是目前很流行的付費與免付費會員制的情況，你比較喜好的那一群的使用配額就可以給高一些！呵呵！ ^_^...
　
限制某一使用者的最大磁碟配額（使用 使用者 限制）：在限制了群組之後，您也可以再繼續針對個人來進行限制，使得同一群組之下還可以有更公平的分配！
　
以 Link 的方式，來使服務可以作為限制的配額(如：smb,mail,ftp)：如果是分為付費與免付費會員，是否需要重新再規劃一個硬碟呢？也不需要啦！直接使用 Link 的方式指向 /home （或者其他已經做好的 quota 磁碟）就可以啦！






改 /etc/fstab

UUID="硬碟"  mount位置  ext4 defaults,usrquota,grpquota       1 1   (加usrquota,grpquota)

remount

groupadd share

useradd user1 -g share

quotacheck -cumg mount位置


shell命令創建

setquota -u user1  102400  102400  0  0  /sdc

	軟限制容量50M，硬限制100M

	edquota創建（類似vi）

edquota -u user1

Disk quotas for user user1 (uid 500):

  Filesystem                   blocks       soft       hard     inodes     soft     hard

  硬碟                          0       102400      102400          0      0	       0


(複製) edquota -p test test2
(寬限時間) edquota -t

(啟動) quotaon -avug

(查狀態) quota –vu user1